ความเดิมตอนที่แล้วใน Fear The Walking Dead
เราต้องกลับไปที่เรือ
หล่อนพูดถูกเรื่องพวกเรา
พวกเราคือหายนะ
ติดเชื้อมาเหรอ?
ไม่ ไม่ได้ติดเชื้อ
หมากัดหน่ะ
ทำไมเลือกทางนี้หล่ะ
ผมอยากอยู่กับคนตาย
ไม่ใช่พวกสัตว์ประหลาด
หวัดดีจ๊ะ
นี่ เป็นอะไรเหรอ
พ่อของหนู..
พร้อมมั้ย?
หนูไม่อยากเห็นมันหรอก
อย่ามอง
แม่ นี่มันสองวันแล้วนะ
เราทั้งขึ้นเหนือ
ล่องใต้กันหมดแล้ว
พวกเขาอาจจะไปทางตะวันออก
แม่ เราต้องกลับไปที่เรือนะ
-เราไม่ต้องตามหาเขาแบบนี้หรอก
-เขาออกมาแถว แม่รู้ดีหน่ะ
ทราวิสจะต้องกลับมา
เมดิสัน ที่เรือมีน้ำดื่มอยู่
เราจะขับต่อไปแบบนี้ไม่ได้
รถใกล้จะพังไปทุกที
ก็ได้
พ่อหนุ่ม มานี่หน่อย
ผมเหรอ?
เธอนั่นแหล่ะมาช่วยทางนี้หน่อย
วันนี้รู้สึกเป็นยังไงบ้าง
คุณโอลิเวอริโอ
หมอนูเนซ
ผมไม่ใช่หมอ
ผมเป็นภสัชกร
และผมชื่อ อาเลฮานโดร
เดี๋ยวผมก็ไม่อยู่แล้ว
คุณอาเลฮานโดร
มันจะดีมากๆที่เริ่มคิด...
เรื่องการประหยัดยารักษา
ไม่ใช่วันนี้นะ
เอาไว้พรุ่งนี้แล้วกัน
ไม่นะ
-ไม่
มันหายไปไหนแล้ว
พวกทหาร
รอให้เราขึ้นฝั่ง
พวกมันรอแล้วก็...
อะไรล่ะทีนี้
เราเดินลงทะเลต่อเหรอ
เอาล่ะ เราต้องหาที่พัก
มีโรงแรมเหนือหาดขึ้นไป
-มาเถอะ ไปกัน
ถ้าเราไป เขาจะหาเราไม่เจอ
-เขาไม่สนหรอกหน่า
-ยังไงเขาก็ต้องกลับบ้าน
แม่ มีแค่หนูกับแม่ตอนนี้
ไม่ว่าแม่จะชอบมั้ยก็ตาม
เงียบสงบเชียว
ที่นี่ควรทำความสะอาดบ้างนะ
มันคงคลานกันอยู่
มันก็ดีกว่าอยู่ข้างนอกนะ
น้ำนั่นสกปรกยิ่งกว่า
ผ้าพันแผลอีกนะ
อะไรนะ
ตามมา เรามีงานต้องทำกัน
คงมีใครปิดตายที่นี่ไว้
แล้วพวกเขาไปไหนกันหมด
คุณเสียสติไปแล้วเหรอ
บริการแย่จริงๆเลย
อืม ...
ปิดประตูซะ
เราจะไปไหนกันเหรอ
หวัดดี
เช๊ดเค่
เราจะต้องเดินไป
เพราะงั้นมาทำข้อตกลงกันหน่อย
หนึ่ง กับคนตายพวกนี้
เธอต้องหุบปากให้เงียบ
สอง เวลาอยู่กับฉัน
สาม เมื่อเราไปถึงที่ที่เราจะไป
เราจะได้เห็น
อะไรที่มันแย่ยิ่งกว่า
เว้นแต่ฉันบอกว่า
เธอต้อง
หุบปากให้เงียบ
ได้ ก็ได้
เอาไปทาหน้าเธอไว้
ฉันยังได้กลิ่นเธออยู่เลย
งั้นก่อนที่ผมจะ
พูดอะไรไม่ได้อีก
ทำไมเป็นผมล่ะ?
เพราะเธอเป็นคนแปลกหน้า
จะไม่มีใครคิดถึงเธอ
ใครจะคิดถึงคุณล่ะ?
คนเดียวที่จะคิดถึง
ฉันนี่แหล่ะที่กำลังคิด
วันแห่งความสุขของใครสักคน
จนมันไม่ใช่แล้ว
รู้มั้ย ฉันเกือบจะ
แต่งงานครั้งหนึ่ง
ใครคือหนุ่มผู้โชคดีคนนั้นนะ
เขาชื่อวิลเลี่ยม
เขาเป็นคนดีนะ
ซึ่งอาจจะไม่ดีอย่างนั้น
คุณเคยพูดแล้ว
เขาย้ายไปนิวเม็กซิโก
ซานตาเฟ่
แล้วฉันต้องอยู่ดูแลพ่อแม่
อดีตมันจะทำให้คุณเศร้านะ
เมดิสัน ไปหาห้องอาหารกัน
แม่ ไปกันเถอะ
แล้วเมื่อเช้านี้
มันอะไรกันเหรอ?
คนที่ใกล้ตายจะส่งตัวเอง
ไปสู่ความตาย
และอยู่ข้างกำแพง
พี่น้องของพวกเรา
ปกป้องพวกเขา
พวกเขาปกป้องเรา
ถ้าคุณคิดผิดล่ะ?
ถ้าเพื่อนของคุณเป็นแค่
มื้อกลางวันอย่างไม่มีเหตุผลล่ะ?
นี่คือโลก คือความตาย
เธอคิดว่ามันเกิดอะไรขึ้นกันล่ะ?
เธอมันก็อ่อนแอไมมีศรัทธา
บอกฉันสิ เธอเชื่ออะไรล่ะ
ผมไม่รู้
ทุกคนดีแต่เอาล้างเลือดลงมหาสมุทร
ชายฝั่งที่เต็มไปด้วยกองขยะ
แสงแดดที่ร้อนแรง
แผดเผาน้ำและบ้านเมือง
ทำความสะอาดมัน
มันก็ไม่ต่างกันเลย
พวกคนตาย มันกลับมา
แล้วเมื่อพวกนั้นจากไป
โลกนี้จะเปลี่ยนไปใหม่
-นี่เป็นความคิดของเภสัชเหรอ?
-มันคือเรื่องจริง
ถ้าไม่มีเขา พวกเราก็ตายหมด
คุณยังหามันไม่เจอมากกว่า
เธอนี่ไม่เข้าใจอะไรเลยหรือไง
เขาโดนกัด
บ้าหน่า
คุณโดนกัด คุณกลายร่าง
ไม่ใช่เขา
คุณเชื่ออย่างงั้นจริงดิ
ฉันไม่เชื่ออะไรทั้งนั้นแหล่ะ
ฉันเคยเห็น
เดินต่อไป พ่อคนแปลกหน้า
พวกเราต้องเช็คห้อง
ทุกๆห้อง
พวกแขกมีกระเป๋าเดินทาง
มินิบาร์มีของตุนอยู่
ห้องอาหารไม่มีอะไรเลย
ไปชั้นทีละชั้น ห้องทีละห้อง
-เราจะหาอะไรสักอย่าง
-หาอยู่ข้างล่างนี่แหล่ะ
-แม่หาข้างล่างนี่
-แม่อยากให้ลูกอยู่กับแม่
-โอฟีเลียกับหนูจะไปตรวจดู
แล้วจะกลับมาหาแม่ก่อนมืด
แม่บอกไม่ก็คือไม่
เราจะตรวจทุกชั้น ทุกห้อง
ถ้ามีพวกติดเชื้อ
เราจะได้รู้ตัว
คนรอดชีวิตคงจะโผล่มาแล้ว
ที่นี่มันร้างไปแล้ว
-อลิเซีย
เขาดูแลตัวเองได้หน่า
ใช้ชีวิตที่เหลือของหนู
หนูแน่ใจว่าจะไม่เป็นไร
นั่งลงเถอะ
ดื่มกับผม
-ยังก่อนวิคเตอร์
-ตอนนี้นี่แหล่ะ
-ฉันไม่เป็นไร
-แจ๋ว คุณแย่จะตาย
เหรอ ขอบคุณมาก
ด้วยความยินดี
หน้าคุณซีดไปหมดแล้ว
คุณต้องดื่มซะหน่อย
ผมก็ดื่มซะหน่อย
เอาหน่า ขมเป็นยานะ
คนพวกนี้เป็นใคร?
พวกกลุ่มคนหน่ะ
หนึ่งในนั้น
พวกมันคุมติฮัวนาตะวันออก
อาหาร สิ่งของต่างๆรวมอยู่ที่นี่
มันเป็นพวกค้ายาเหรอ
พวกมันขายทุกอย่างในตอนนี้
และพวกมันจะคอยจับตาดูเธอ
ถ้ามีอะไรไม่ชอบมาพากล
ยินดีต้อนรับสู่มาโก้
-เรามาเอาน้ำ
-จะไม่ทักทายกันหน่อยเหรอ
ก็ได้ ไหนเธอมีอะไรมาให้ฉันบ้าง
เธอรู้ว่าต้องทำไงนะที่รัก
ใส่แค่ในรถเข็นเท่านั้น
-ตกลงไว้สองคันนะ
-แค่เคยนะ
มาเถอะ
เอาล่ะ ช็อปปิ้งกัน
-อืม...
-ผมจะบอกคุณ ตรงนี้ ตอนนี้
วิธีทำมาร์ตินี่ที่สมบูรณ์แบบ
ยินใส่น้ำแข็งในที่เขย่า
มานี่เข้ามาใกล้ๆ
แล้วก็ whisper vermouth
แค่นั้นเหรอ?
-เดี๋ยวๆ อะไรนะ
-อะไรเหรอ
-พูดใหม่อีกที
แค่นั้นเองเหรอ?
ฮ่าาา ผมลืมไปได้ยังไงเนี่ย
ที่ๆเป็นตัวของตัวเอง เมดิสัน คล๊าร์ค
นั่นคือ Southern belle
อลาบาม่า
อืมมมม
เรื่องพวกนี้มันเข้าเส้น
ตั้งแต่สมัยเรียนแล้ว
แล้วฉันจะบอกคุณ
ตรงนี้ ตอนนี้
เรื่องของคุณมันห่วยแตก
มาร์ตินี่คุณก็ห่วยแตก
แล้วไม้เสียบองุ่นนั่น
ก็เก่าซะเหลือเกิน
ก็ได้ๆ
สอนผมที คุณคล๊าร์ค
เอาเตกีล่าให้ที
พระเจ้า ฉันเกลียดโรงแรม
มันทำให้ฉันขนลุก
พวกคนตายเดินได้
กับโรงแรมทำให้คุณผวาเหรอ
ฉันว่ามันคือพรมนะ
บ้าแล้ว เรากลับกันดีกว่า
ไม่เอาหน่า
-เดี๋ยวก่อน
-อลิเซีย
เดี๋ยว อย่าเพิ่ง
มีคนทำเครื่องหมายแต่ละห้องเอาไว้
นี่ ทางนี้
แจ๋ว มินิบาร์มีถั่วด้วย
แขกที่พักคงจะแพ้สินะ
มาเถอะ ไปกัน
โอฟีเลีย
แล้ว เราหาอะไรกันอยู่เนี่ย?
น้ำ ผ้าก็อซ วิตามิน
ทุกอย่างที่ใช้ในการรักษา
หยุดเลย
เอาเท่าที่เราต้องการพอ
นิค
แค่ใส่มันลงไป ได้มั้ย
ใส่ไปข้างล่างด้วยเลย
นี่ น้ำยังอุ่นอยู่เลย
ทำไมคุณคิดว่าเขาจะล้มเลิก
อะไรเหรอ
ผู้ชายคนนั้น
ฉันเคยลองทำอย่าง
ห้าสิบสิ่งที่แตกต่าง
ก่อนที่ฉันจะมี
เขาอาจจะเหนื่อยแล้ว
เหนื่อยเรื่องอะไร?
การเอาตัวรอด
คุณต้องไม่เหนื่อยกับการอยู่รอด
คุณแค่ทำมัน
คุณ..คุณต้องทำ
อะไรเหรอ?
เราทำมันไม่ได้
อย่าพูดแบบนั้นสิ
เธอรู้ดี พ่อของฉัน
เขาเป็นคนที่มีความหวังเสมอ
ฉันเห็นมันแล้วตอนนี้
แล้วแดเนียลก็คิดผิด
นั่นคือที่เรามี
ถ้าเราเสียมันไปเราก็ตาย
โทษทีนะ
คุณยังมีฉัน
เพื่ออะไรที่มันสำคัญ รู้ใช่มั้ย
เราเป็นครอบครัวเดียวกันแล้ว
ครอบครัวก็คือครอบครัว
นี่
ปล่อยเขานะ
ไอ้เวรนี่มันขโมยของไป
ไอ้ลูกหมา...
แกจะทำอะไร
นั่นแกจะทำอะไร
เอามีดมาเชเต้กูมาเด๊ะ
บอกมาซิ ว่จะเกิดอะไร
ที่ทำโง่ๆอย่างนี้ไอ้เลว
ผมขอโทษ
แกรู้มั้ยเราทำยังไงกับพวกหนู
เราตัดขามันออกไง
-พวกมันจะตัดมือนายทิ้ง
-ไม ไม่ ไม่ เดี๋ยวก่อน
บอกเขาที ถามเขาว่า
น้องสาวเขาอยู่ในนั้นใช่มั้ย
นั่นคือน้องสาวเขาใช่มั้ย ถามเขาที
ถามเขาว่าใช่น้องสาวเขามั้ย
ไม่ ไม่ ไม่ เดี๋ยว เดี๋ยว
ถ้าเขาปล่อยผมไป
เรามีข้อเสนอให้เขา
ใช่ๆ ไม่มีอ็อกซิเจนเหลือ
ช่ายยย อ๊อกซิเจนคุณกำลังจะหมด
ไม่มีอ็อกซิเจนแล้วพวก
บอกเขาสิ
บอกมันว่ามันมีสิบวินาที
ที่มันจะอธิบายมา
บอกเขาว่ามันไม่มีอะไรหาย
ไม่มีอะไรหาย
คุณมีข้าวของ แต่อยู่ในราคา
ที่คุณจะทำมันได้
มันกำลังจะหมด ได้สักกี่อาทิตย์
สุดๆแล้ว และใช่เลย
คุณจะยังหามาสำรองได้อีก
แต่ต้องการมันจะค่อยๆ
แย่ลง แย่ลง และแย่ลง
และน้องสาวคุณต้องการครอบครัวของเขา
ครอบครัว
ใช่ พวกเขาต้องการมัน คุณปล่อยให้
น้องสาวคุณไปสักอาทิตย์โดยไม่มีมัน
คุณได้แต่สวดภาวนาจน
เธอกลายร่างแล้วคุณก็ฆ่าเธอ
คุณต้องการอ็อกซิเจน
พวกเรามีอ็อกซิเจน
แต่ตอนนี้ ถ้าคุณต้องการมัน
พวกเราต้องการรถเข็นใส่น้ำเพิ่ม
อีกหนึ่ง
อะไรเหรอ?
พวกมันไม่รู้ว่าเขตของเราอยู่ที่ไหน
แล้วเราให้พวกมันรู้ไม่ได้
พวกมันเคยตามคุณมาก่อนเหรอ
ไม่ แต่ฉันไม่เคยมี
คนหน้าโง่เรียกมันออกมา
พวกมันจะฆ่าพวกเรา
ทิ้งทั้งคู่ตรงนั้น
เยี่ยม เราปลอดภัย เราได้น้ำ
ไม่ ตอนนี้พวกเราไม่ปลอดภัย
พวกมันเริ่มสนใจแล้ว
มันไม่ใช่ที่ของเธอ
ถ้าเธออยากจะตาย ก็ไปตายซะ
ผมขอโทษ
ขอโทษ
อะไรนะ
มันหมายถึง ฉันขอโทษ
ถ้าเรานั่งกันตรงนี้
ก่อนที่ทุกอย่างจะเหมือนขุมนรก
ไม่แน่พวกเราอาจจะ
อยู่กันที่โรซาริโต้
ไม่ มันไม่มีมีทางเกิดขึ้นแน่
สวีเว่นกับฉันจะพาเด็กไปที่ Joshua Tree
อ่าา คุณนี่ไม่รู้อะไรซะเลย
ผมจะลงมาหาทอม
คุณจะได้พักผ่อน
กับครอบครัวอย่างยิ่งใหญ่
คุณจะหลุดพ้นออกไป
จากความเป็นแม่
หลุดออกไปจากบาร์แล้วมาพบกับผม
ผมจะนั่งอยู่ข้างๆคุณ
เราจะได้คุยกัน
ใช่ ฉันจะได้คุยกับคุณ
ผมจะพูดถึงเรื่อง
ที่กำลังจะเกิดกับโลก
เรื่องไร้สาระ
ที่คุณชอบใจ
แต่ทอมไม่ใช่
นี่คุณจะจีบฉันเหรอ?
ผมมันคนช่างเจรจา เมดิสัน
มันจะต้องเป็นอะไรที่สนุกแน่ๆ
แต่ตอนนี้ มันไม่เกิดขึ้นหรอก
และไม่มีโลกที่จะให้พูดถึง
ไม่มีทอม
ไม่มีสวีเว่น
ไม่มีแม้แต่ไอ้บาร์เวรนี่
เธอพูดถูก
อลิเซียพูดถูก
ฉันจะไม่ได้เจอนิคอีก
เขายังอยู่หน่า
ไอ้หนูนี่หนังเหนียวจะตาย
ใช่ แต่คุณไม่เข้าใจ
เด็กนั่นเกิดมามีกรรม
เหมือนพ่อของเขา
แล้วเขาก็จากฉันไป
ตั้งแต่วันที่ฉัน
คลอดเขาออกมา
บางทีคุณน่าจะกอด
รั้งเอาไว้ให้แน่นๆ
-เห็นๆกันอยู่ว่าไม่
ก็ได้ ถูกของคุณ
มันเป็นด้านมืดของพ่อเขา
คุณทิ้งพวกเขาให้เดียวดาย
นำพาเขาไปสู่ความตาย
สวีเว่นผ่านมันไปได้ไง
เลิกงานแล้วกลับบ้าน
ก็ดึกแล้วล่ะ
ข้ามเกาะกลาง...
ไปชนกับเสาไฟฟ้า
เขาหลับในเหรอ?
นั่นคือสิ่งที่ฉันบอกลูกๆ
คุณแค่พยายามปกป้องพวกเขา
ฉันปกป้องดูแลมาตลอด
พวกเขาอยู่แบบนั้น
ซ้ำไปซ้ำมา
ทราวิสช่วยหยุดมันไว้
คุณรู้ใช่มั้ย
ของแบบนี้
เราต้องทำใจยอมรับมัน
เราเลือกไม่ได้
เราเลือกได้สิ
ใช่ เห็นๆกันอยู่ว่าเลือกได้
ฉันไม่ต้องมีนิคก็ได้
รู้มั้ย ฉันไม่ต้อง
มีอลิเซียก็ได้
แต่ฉันอยากจะเป็นแม่คน
สิ่งที่เลือกมานั้น
ฉันเลือกผิด
นี่ แค่บทสนทนาในวงเหล้า
ไม่ ไม่ ไม่ ฉันยังไหว
ฉันไม่เมา ฉันยังไหว
โว๊ว ฉันยังไหว ฉันคอแข็งหน่า
มาๆ ชน!
-แด่ แม่ผู้ประเสริฐ
โอเค แม่ผู้ประเสริฐ
ก็ได้
แด่ความสิ้นหวัง
แจ๋วจริง
อ่าาา
โอฟีเลีย
ตาคุณแล้ว
แม่
โอฟีเลีย
ไปไหนของเขาวะเนี่ย?
อาเลฮานโดรตามหาเธออยู่
หวัดดี
แม่สาวน้อย
ฉันมีของมาฝาก
มันดูเละนิดหน่อย
แต่มันยังกินได้นะ
เอาไปสิ
นี่ของหนู
ก็ได้ งั้น พี่วางเอาไว้ตรงนี้นะ
เสียใจด้วยนะ
นิค
ผมไดยินข่าวมาว่า
คุณมีปัญหากับพวกนักเลงเหรอ
พ่อของสาวน้อยนั้นตายวันนี้
ผมก็เลยคิดว่า
น้องเขาน่าจะได้อะไรบ้าง
แล้วคุณคิดว่าเขาอยากจะได้อะไรล่ะ?
สักอย่าง ทุกอย่าง คำปลอบใจ
หากคุณอยากจะปลอบใจ
คุณต้องไปหาเค้กมา
ไม่ใช่ทุกสิ่งอย่างที่จะสูญไปหรอกนะ
คุณคิดผิดแล้วล่ะ
เมื่อเช้านี้ คุณก็เห็น
ว่าผมให้ยาเขา
แค่น้ำเกลือ
มันไม่ได้ช่วยรักเขา
จากการติดเชื้อ
-เขาจะตายในไม่ช้า
-แล้วฉีดให้เขาทำไม?
เหมือนคุณไง ผมแค่ช่วย
ให้เขาสบายใจขึ้น
แล้วตอนนี้พวกเรา
ใกล้จะไม่เหลือยาแล้ว
นิโคลัส ตอนที่เราไม่มีอาหารและยา
เราจะหันหน้าไปทางไหนกัน
ปลอบใจไม่ได้ช่วยให้ดีได้นะ
คุณไม่ควรสงสารหนูน้อยนั่น
แล้ว คุณแค่อยู่เฉยๆเหรอ
คิดว่ายังไง
หากน้ำหมดไป
นี่คือการทดสอบ
คนตายกำลังมุ่งหน้ามา
หยุดอยู่ที่พักนี้
แล้วเมื่อพวกมันไป
เมื่อโลกใบนี้
ชำระล้างความตายแล้ว
ความศรัทธาจะกลับมา
พวกเราได้เลือกแล้ว
เราจะอยู่รอดจากความตาย
คุณรู้ได้ยังไง
ทำไมคุณมั่นใจนักล่ะ
ดื่มซะ
ผมยินดีที่คุณมาอยู่กับพวกเรา
แต่ถ้าเกิดคุณทำอะไร
ให้คนของผมเกิดอันตรายอีก
ผมจะเอาคุณไปทิ้งที่รั้ว
แด่ครอบครัว
โว๊ววววว
แด่นิค
แน่นอน
เมดิสัน
เราต้องไปกันแล้ว
โอเค
ความตายที่พวกเราจากมา
สู่ความตายที่พวกเราส่งไป
เคยมีใครบอกไว้ว่าพระเจ้า
เป็นผู้สร้างโลกใบนี้
และแด่พระองค์ท่าน
เรายังติดค้างชีวิตของเราอยู่
แต่ตอนนี้ไม่ใช่อย่างงั้น
ชีวิตคือลมหายใจ
ระหว่างความเป็นและตาย
และตอนนี้...ชีวิตกำลังสิ้นสุดลง
พ่อแม่ของเรา พี่น้องของเรา
เพื่อนฝูงของเรา และเพื่อนบ้านของเรา
พวกเขาจากไป
ถึงเวลาของมันแล้ว
การเดินทางแห่งดวงวิญญาณ
หนทางแห่งความตายได้เริ่มขึ้นแล้ว
-แต่แล้วพวกเราล่ะ
-ไม่ใช่พวกเรา
พวกเราเราอยู่ท่ามกลางเหล่าคนตาย
เรารู้จักกับความตาย
และมันจะเอาพวกเราไปไม่ได้
เราจะไม่ไปไหน\
โลกนี้เป็นของเรา
คือศรัทธา คือผู้ถูกเลือก
คือผู้รอดชีวิต
เกิดมาตายเพียงหนเดียว
และจากนี้ไปเราจะไม่หวั่นกลัว
เหล่าลูกหลานแห่งการฟื้นคืนชีพ
-ความตายที่พวกเราจากมา
-สู่ความตายที่พวกเราส่งไป
และพวกเรา
จะไม่หนีไปไหน
www.thaisubtitle.com
บรรยายไทยโดย
Bane_Effect